https: www.amruta.org/1985/04/20/mahamaya-shakti-birmingham-part-2-1985/
https: www.amruta.org/1985/04/20/mahamaya-shakti-birmingham-part-2-1985/ EnTVD 2016-0524 Tc Amruta2018-0106 NlTVD 2017-0901
So, this is how Mahamaya plays.
Zo speelt dus Mahamaya.
They had planned everything.
Zij hadden alles gepland.
They had all the arrangements made
Zij hadden alles geregeld
and the sari was missing.
en de sari ontbrak.
All right. So they came and told Me that the sari’s missing,
Zij kwamen mij dus vertellen dat de sari er niet was.
so now what to do?
Wat moest er nu gebeuren?
You can’t have puja without the sari, according to them.
Volgens hen kan je geen puja doen zonder de sari.
So I said, “All right, let’s wait.
Dus zei ik: “Goed, laten we wachten.
If it arrives in time we’ll have it;
Als hij er nog op tijd is doen we de puja
otherwise we can have it later.
en anders wordt het later.”
But I was least disturbed,
Maar ik was niet het minst verstoord,
least upset.
niet het minst ontstelt
Because I do not have a mental conception of it.
want ik heb hierover geen mentaal concept.
But if you have a mental conception,
Als je echter een mentaal idee hebt zoals:
“Oh, we have programmed everything, arranged everything.
“O, we hebben alles geprogrammeerd, alles geregeld,
We have done this and now it’s fizzling out.”
we hebben dat gedaan en nu valt alles uit elkaar.”
Doesn’t matter. Nothing is fizzling out.
Het geeft niet, niets valt uiteen.
But that is what we cannot do.
Maar dat is wat wij niet kunnen.
Because you asked Me today, “What is Mahamaya?”
Jullie vroegen mij vandaag: “Wat is Mahamaya?”
This is what it is.
Wel, dit is het.
You must learn to accept whatever comes your way.
Je moet leren, alles wat op je weg komt te accepteren.
That’s one of the things.
Dat is één van die zaken.
And here where we feel frustrated, angry,
Als we ons nu gefrustreerd, kwaad,
upset and spoil our joy, one of the things,
en verstoord voelen, bederven we onze vreugde. Dat is één van die zaken.
because we make a mental projection.
Het gebeurt omdat we een mentale projectie maken.
Mentally we calculate something.
Mentaal berekenen we iets:
This has to be.
dit moet zo gebeuren.
And it’s really in a way a subtle ego feeling.
Op een manier is het echt een subtiel gevoel van het ego.
Because I thought, “That’s what is destined. All right.
Want ikzelf dacht: “Dit is voorbestemd. Goed.
We’ll have it tomorrow. What does it matter?”
We zullen het morgen doen, wat geeft het?
In any case I told Mr. Srivastava that I’ll be back
Ik heb in elk geval Mr Srivastava laten weten dat ik pas
only about two o’clock.
om twee uur terug zou zijn.
He said, “Why not in the morning?” “I don’t think it will be feasible.”
Hij zei: “Waarom niet ’s morgens? Ik denk dat het niet haalbaar is.”
So this is how you become avyagra.
Dit is nu hoe je ‘avyagra’ word.
Vyagra means person who is worried.
‘Vyagra’ betekent: iemand die zich zorgen maakt,
The one who is not worried.
hier gaat het dus om iemand die zich geen zorgen maakt.
So we worry because of two things.
We maken ons zorgen omwille van twee dingen.
Firstly, we worry that what will happen in the future?
Ten eerste maken we ons zorgen over wat er in de toekomst gaat gebeuren.
Future doesn’t exist.
De toekomst bestaat niet.
If you have made up your mind that this should happen in the future,
Als je beslist hebt dat iets in de toekomst moet gebeuren,
then you get upset. That’s one thing.
dan word je verstoord. Dat is één zaak.
But you have not made any mental picture,
Als je geen mentaal beeld hebt gemaakt,
you will see what comes on the scene.
dan zie je wat er op het toneel verschijnt.
You’ll watch whatever appears.
Wat er ook verschijnt, je bekijkt het.
Then you’re not worried, because you’re anxious to see
Dan ben je niet bezorgd, want je bent nieuwsgierig
what’s going to happen.
om te zien wat er gaat gebeuren.
That’s one way, that you feel hurt, that you’re worried.
Dat is één manier om je gekwetst te voelen, om bezorgd te zijn.
Secondly you worry when you have built up a myth,
Ten tweede ben je bezorgd als je zelf een mythe,
picture of that “Oh, we’re going to have a puja now,
een waanbeeld hebt opgebouwd. “O, we gaan nu een puja doen,
and we are not having it.”
en het kan niet doorgaan.”
So you are upset.
Dan ben je ontsteld.
What difference does it make?
Wat maakt het uit?
And then you cannot enjoy My talk today and the puja tomorrow.
Dan kun je vandaag niet van mijn toespraak genieten en morgen ook niet van de puja.
Because today you think it was going to be puja.
Dat allemaal omdat je denkt dat het vandaag puja zal zijn.
We are all dressed up well. Very nice
We zijn allemaal opgedirkt. Dat is heel fijn.
We spend so much time to get ready for the puja.
We hebben zoveel tijd besteed om ons klaar te maken voor de puja.
All right, we’ll have it tomorrow. What does it matter?
Goed we doen hem morgen. Wat maakt het uit?
We really decorated ourselves well.
We maakten ons zelf echt mooi.
We were all ready for the puja,
We waren klaar voor de puja,
we were sitting here for the puja,
we zaten hier voor de puja
and now what has happened!
en wat is er nu gebeurd?
I didn’t wear My sari for puja at all.
Ik droeg zelfs mijn sari voor de puja niet,
I knew what was coming.
ik wist wat er aankwam.
So, it’s all right to see you like this.
Zo, het is goed om jullie zo te zien,
Because normally in the puja, I never see you dressed like this,
want normaal, tijdens de puja, zie ik jullie nooit zo opgedirkt
I’m busy with Myself.
omdat ik met mezelf bezig ben.
Now I can see you nicely dressed. I feel very happy about it.
Nu kan ik jullie mooi opgekleed zien. Ik ben er heel blij mee.
And these mental things are responsible for frustrating us.
Al deze mentale zaken zijn verantwoordelijk voor onze frustraties.
Like as I was telling you about money. Same thing happens.
Het is zoals ik je vertelde over geld. Hetzelfde gebeurt.
In India people come.
Mensen komen naar India
They keep so much money for buying things.
met zoveel geld om zaken te kopen.
You see, sometimes they come loaded just like
Soms, zie je, komen ze er aan beladen
what you call traders.
als handelaars.
The customs are so kind, I mean
De mensen van de douane zijn zo vriendelijk. Ik bedoel,
Sahaj Yogis have a free pass,
sahaja yogi’s hebben vrije doorgang,
whether in India, or in England or anywhere.
in India, Engeland, waar ook.
And then they have a mental picture,
Dus hebben ze een mentaal beeld van:
“We’ll buy this.” All right? “And see so much we’ll spend.”
“We gaan dit kopen.” Goed, en “Kijk we hebben zoveel uitgegeven.”
And if they have to spend some money for something else,
Als zij geld moeten uitgeven aan iets anders
they get upset because they have decided to spend so much.
zijn ze kwaad omdat ze beslist hadden dat ze zoveel zouden uitgeven.
So then they might go to spend some money.
Het kan ook gebeuren dat zij dan nog wat geld gaan uitgeven.
That’s also, you see how Mahamaya works, you see?
Zo werkt Mahamaya ook zie je,
It has happened with all of you.
het is jullie allemaal al overkomen.
So they go and buy something.
Zij gaan dus nog iets kopen.
I’ll tell you Gavin bought once a image.
Zo kocht Gavin eens een beeld.
I don’t know he paid about, I think 500 rupees
Ik weet niet hoeveel hij betaalde, ik denk 500 roepies.
no how much have you paid about 4,000 or I don’t know.
Hoeveel heb je betaald? 4000? Ik weet het niet,
How many pounds you paid for that?
hoeveel heb je ervoor betaald?
Gavin: Forty pounds.
Gavin: “Veertig pond”
Forty pounds. He paid forty pounds for that thing.
Veertig pond, hij betaalde veertig pond voor dat ding.
I would not even pay five pounds for that.
Ik zou er zelfs geen vijf voor betalen.
And I said, “What’s this? How did you buy?”
Ik zei: “Wat is dit? Hoe heb je dit gekocht?”
“Oh, it’s a very nice thing, Mother. We got it in Agra.”
Hij zei: “O Moeder, het is een heel mooi ding. We kochten het in Agra.”
I said, “It is from Nepal. If you buy it in Agra,
Ik zei: “Het is van Nepal. Als je het in Agra kocht,
I think it is very expensive and it’s such a waste.”
denk ik dat het zeer duur was en het is zo een verspilling.”
But the worst was the vibrations were very bad.
Het ergste was dat de vibraties heel slecht waren.
They thought they’ve bought something great.
Zij dachten dat zij iets fantastisch kochten.
And the vibrations were very bad and I noticed it.
De vibraties waren heel slecht en ik merkte het.
So he said, “All right, Mother. I’ll keep it in Your house
Dus zei hij: “Goed Moeder, ik zal het in uw huis laten
and You improve the vibrations.” I tried.
en U zult de vibraties verbeteren.” Ik probeerde.
It would not work out. I said, “Gavin, what to do now?
Het werkte niet. Ik zei: “Gavin, wat nu?
You sink it in the Thames. I don’t know what.”
Laat het in de Thames zinken.”
And then luckily it happened C.P. said that,
Gelukkig zei C.P.:
“I have to take some present of Buddha to Japan.”
“Ik moet als geschenk iets van Boeddha meenemen naar Japan.”
I said, “These Japanese exhibitors are good for nothing.
Ik zei: “Die Japanse exposanten zijn niets waard,
No bhoot is going to trouble them.”
geen enkele bhoot zal hen ongemak bezorgen.”
So he said, “Can I buy something?”
Dus zei hij: “Kan ik iets kopen?”
I said, “Buddha’s things means it’s not easy to get here.”
Ik zei: “ Dingen van Boeddha zijn hier niet gemakkelijk te krijgen,
“But I have avlokhiteshwara. Would you like to take that?”
maar ik heb ‘avlokhiteshwara’, zou je dat willen meenemen?”
He said, “What is the price?” I said, “Forty pounds.”
Hij zei: “Wat is de prijs?” Ik zei: “Veertig pond.”
He said, “All right. All right. I’ll take it.
Hij zei: “Goed, goed, ik neem het.”
And he bought it for forty pounds.
Hij kocht het voor veertig pond.
I said, “All right. Give it to the Japanese fellow.”
Ik zei: “Goed, geef het aan die Japanse kerel.”
He was a very nasty person. I said, “Good for him.”
Hij was een gemene man. Ik zei: “Hij verdient het.”
And I found it out that,
Ik merkte,
you see because I knew that it will have some purpose somewhere.
ik wist dat het ergens nog voor iets goed was.
So this is how our mental images are so rigid
Zo komt het dat onze mentale beelden zo strak zijn
that there’s no flexibility in our understanding.
dat er geen flexibiliteit is in ons begrip.
And if you start making it flexible then
Als je het flexibel begint te maken
and this is very early stages when Gavin had gone to India,
(dit was heel in het begin toen Gavin naar India ging,
very early. Now he’s different.
nu is hij anders) …
So if you become flexible,
als je dus flexibel wordt
then what happens you see the joy of it.
zie je de vreugde ervan.
You see how things get adjusted. But if it is rigid,
Je ziet hoe zaken op hun plek komen. Als het strak is,
then you get caught up into your own rigidity.
dan raak je verstrikt in je eigen strakheid
And you can never enjoy it,
en je kunt er nooit van genieten
because there’s no movement for the Mahamaya power.
want er is geen beweging mogelijk voor de kracht van Mahamaya.
And that’s how then you feel frustrated.
Zo komt het dat je gefrustreerd bent.
You see it is all your own creation.
Zie je, dat alles is jouw eigen creatie.
The mental projection is your creation,
De mentale projectie is jouw creatie
and also the destruction is your creation.
en de vernietiging is eveneens jouw creatie.
Nobody is responsible for that. You are responsible.
Niemand is daar verantwoordelijk voor. Jij bent verantwoordelijk.
But who does that is Mahamaya,
Wie dat doet is Mahamaya,
“Sankalpa vikalpa karo”, you do decide something.
“ Sankalpa vikalpa karo”. Jij beslist iets.
You say, “Now today I will go to Birmingham.
Je zegt: “Vandaag zal ik naar Birmingham gaan.
I have to go to Birmingham.
Ik moet naar Birmingham.
I can’t come for a meditation. I have to.”
Ik kan niet naar de meditatie komen. Ik moet gaan.”
After some time you will find that it’s impossible to do something,
Na een tijdje zul je merken dat het onmogelijk is iets anders te doen
but to do what is needed for Sahaj Yoga.
dan wat nodig is voor Sahaja Yoga.
Because whenever you will try to do something,
Want telkens je iets wil proberen te doen,
you will find it will frustrate you, it will upset you.
zal het je frustreren, zal het je verstoren.
If not, then it will make you realize
Als dit niet het geval is, dan zal het je doen beseffen
what is important, what you’ve missed.
wat belangrijk is, wat je gemist hebt.
Sometimes you get lost on the way.
Soms raak je onderweg verloren.
You think that, “Oh God. We have lost the way.
Je denkt: “O God, we zijn de weg kwijt.
What to do? Now where to go?”
Wat nu? Waar naartoe?”
If I was you, I would say, “All right.
Als ik jou was zou ik zeggen: “Goed, we zijn de weg kwijt.
We’ve lost the way. Must be to find something else.”
Het zal zijn om iets anders te vinden.”
And there I find something else which I’ve been looking for,
En dan vind ik iets
for days together. I just see that there.
waar ik al dagen naar zoek. Ik zie het daar gewoon.
So if you trust your joy giving quality of your Spirit,
Als je dus vertrouwt op de kwaliteit van de Spirit die je vreugde geeft, er op vertrouwt
that you’re not going to lose that quality of the Spirit,
dat je die kwaliteit van de Spirit onder geen enkele voorwaarde
at any cost.
zult kwijtraken,
Then that acts as a guide
dan zal dit je leiden
and you understand the flexibility
en dan begrijp je de soepelheid
of all these worldly, transitory things.
van al deze wereldse voorbijgaande zaken.
They are all changeable,
Zij zijn allemaal veranderlijk.
only you cannot change because you are the Spirit.
Jij alleen kunt niet veranderen omdat je de Spirit bent.